試音，一、二、三、四，準備錄音
大家好
我父母有這些錄音帶
他們保留這些錄音帶
嬰是嬰兒，我愛嬰兒
抱歉，我的嬰兒長得太快了
貓是貓咪，我欣賞又羨慕
牠們的傲嬌態度
戴是戴西，謝謝他
給我兩個美麗健康的孩子
還有我的自由
這樣的錄音帶有20多捲
這些地方很多事只有我知道
在這些痛苦和失望底下
最重要的只有無條件的愛
現在我發現…
露西和戴西的女兒
露西阿納茲拉金比爾
回頭看這些事我看得更開了
很多事都豁然開朗了
美國收視第一的影集《我愛露西》
這是露西兒鮑爾和戴西阿納茲
電視圈的最佳喜劇拍檔
這種事
如果夠幸運是千載難逢的事
里奇，過來
里奇，不管你做過什麼事
我都原諒你
世上其他人都認為
好萊塢夫妻沒有婚姻問題
我們有問題，但他們不相信
如果有房有車，還有泳池
會有什麼問題？
露西兒和戴西不是露西和里奇
太可惜了
我瘋狂愛上戴西
我從沒對任何人有過那種感覺
露西與戴西
戴西露劇場
1953年好萊塢
很榮幸向你們介紹
《我愛露西》影集的男主角
也是優秀的演員
各位先生女士，戴西阿納茲先生
謝謝，洛伊
晚安，非常謝謝
歡迎你們蒞臨戴西露劇場
我要介紹這位小姐
是我最喜愛的紅髮美女
戴西露製作公司的副總經理
我是總經理
各位先生女士
我孩子的母親，她飾演露西
露西兒鮑爾
她好漂亮
謝謝，寶貝
這…我飾演里奇
地理福斯公司試妝
露西兒鮑爾和戴西阿納茲
妳看那張照片
是我們結婚前一晚拍的
我們很開心吧？
對，這15年是我人生中最快樂的日子
–怎麼了？
–我們只結婚13年
感覺像15年
什麼？
不是，我的意思是不可思議
那麼多快樂居然能被塞進短短13年中
戴西阿納茲的聲音
那部影集是我人生中最美好的事
但因緣際會的原因是
露西是世上最受觀眾喜愛的角色
右腿抬高到和把桿平高
《我愛露西》第1季第19集
《跳芭蕾》
然後慢慢把腿放下來
她的喜劇表演放得很開
美國演員、歌手、喜劇演員和作家
卡蘿柏奈特
肢體表情也很豐富
太太，腿放下來
她長得很美也不怕扮醜
演員、歌手、作家和慈善家
貝蒂米勒
幾乎沒有女性做過這種表演
穿胖子裝、塗黑牙齒
戴驚悚假髮，諸如此類的事
難怪現在看還是歷久彌新
因為劇情讓人捧腹大笑
我不喜歡有人說她沒努力
在1950年代的電視產業中
女性毫無優勢
國家喜劇中心檔案研究主任
蘿拉拉普拉斯
她不是靠幸運和天賦
她是靠努力成功的
我從五歲就開始研究露西
很明顯她用這種科學方法
來增加喜感
露西兒鮑爾的聲音
我想到讀過的一篇文章
叫做“演戲的陶醉感”
我飾演露西的角色，戴西飾演配角
我們就來演吧
那樣我們能相信自己演的東西
請看
樣子有點像她
太好了，里卡多
露西
就是融入角色，不是刻意去演
有時角色有點難度時
就演出滑稽的一面
我剛出道時不是女演員
我外公很喜歡看歌舞雜耍表演
每週六他都帶我們去看
兩個半小時的表演讓觀眾又哭又笑
真是太神奇了
那是我進入這行的啟蒙
父親在我出生前就去世了
露西的弟弟弗瑞德鮑爾
所以外公把我們帶大
露西和弗瑞德的外公
費德里克查爾斯亨特
他是個很好的人，像是我的父親
紐約州詹姆斯鎮
我們小時候住在肖托夸湖
露西和弗瑞德童年的家
那段日子很辛苦
我們沒認識什麼有錢人
家裡的人都要出去工作
露西和弗瑞德的母親
黛瑟蕾黛黛鮑爾
黛黛是發號施令的人，非常權威
露西遺傳到她
我在賽洛朗公園工作
我賣漢堡，以前常叫賣
小心，不要過去那邊，過來吃漢堡
把大家嚇得半死，漢堡也很好吃
露西總是獨來獨往
我12歲時她去了紐約
有天我請小女朋友來家裡
我們在打靶
家裡有我和我女朋友
還有隔壁的小男生和外公
我女朋友拿著來福槍瞄準標靶
鄰居小男生突然跳起來
結果子彈擊中他的背部，全身癱瘓
不能怪任何人，那只是意外
他們告我外公告到傾家蕩產
他們出庭說我外公
讓我們拿他當標靶練習
那是最可怕的夢魘
我們失去房子，不得不搬走
我外公從此就變了
《婦女家庭雜誌》
貝蒂漢娜霍夫曼專訪
那場意外和審判
也讓妳家人的感情更堅固
更關心家人嗎？
可能是吧，那時我年紀太小
不能站出來照顧他們
那些年他們的家產減少
我很想賺錢減輕他們的負擔
1928年紐約市
我來到這個城市時才15、16歲
沒認識演藝圈的人
連翻報紙找工作都不會
我找到歌舞女郎的工作，但都做不久
因為幾週後他們發現我是廢物
我受夠了，我要想辦法
找到有錢賺的工作
我就當上模特兒，優秀的模特兒
我改名叫黛安貝蒙增加一點美豔感
我也說我是蒙大拿人
就得到了一個綽號
雙槍
七月我走在路上被星探挖掘
問我想到加州嗎？
只要離開這個酷熱城市我都願意
高德溫女郎
山姆高德溫要徵選12個歌舞女郎
徵選結束後
有個女孩的母親說她無法參加
吉姆莫維說我身高夠高
高德溫先生會喜歡我
我們沒時間試鏡，謝天謝地
不然我絕不會通過
因為我從小就沒試鏡過
我們坐上火車來這裡拍片
原本六週拖到六個月
那部和艾迪康托合作的電影
叫做《羅馬醜聞》
我和製片廠的人都相處得很好
我愛好萊塢
我找到想住的地方，想接家人過來
沒想過要回去
妳要做什麼，露西？
討厭，被妳認出來
要是我沒穿成這樣
妳認得出是我嗎？
當然認得，妳想證明什麼？
我只是在練習
我們電影明星出門要偽裝
不然會被影迷團團圍住
這不是露西里卡多嗎？
可以幫我簽名嗎？
弗瑞德，別鬧了
誰在鬧？
我要妳簽這個月的房租支票
你會拿到錢，老頭
我們電影明星絕不會賴帳
等一下，我以為里奇會當明星？
他也會當明星，放心
也會？
我記得第一次看到里奇
是小時候在聖弗南多谷時
古巴劇作家和教授
愛德華多馬查多
早安，親愛的
我都看《我愛露西》學英語
戴西散發氣質
拉丁美洲人幾乎不被看成有氣質的人
像卡門米蘭達
她頭頂著香蕉
還有凱薩羅梅洛，但他不飾演古巴人
戴西站出來說
我是古巴人，倫巴音樂之王
1934年邁阿密
我身無分文來到這個國家
戴西阿納茲的聲音
也不會說英語
所以我只想賺錢餬口
因為我是白手起家
我父親說今天你滿16歲
也就是說你不再是小孩了
現在你是男人
這個人在養金絲雀
我的工作是清理鳥籠
一週賺15塊錢和一頓伙食
有個人組了一個樂團
叫做西伯尼七重唱
他給我一週39塊錢
我就這樣進入演藝圈
戴西德里奧阿納茲
我父親好不容易才念完高中
但他有機會向大師學習
我父親的樂團知識
都是向沙維爾庫加學的
西班牙音樂家和樂團長
沙維爾庫加
他是倫巴之王，拉丁音樂之王
西裔美國女演員、歌手
喜劇演員和佛朗明哥吉他手夏蘿
我16歲時被他發掘就這樣來到美國
大家喜歡我，謝天謝地
庫加發掘很多才華洋溢的人
我是其中一個
1941年《動物之舞》
夏蘿
庫加發掘戴西
看出他是真正的夢想家
我認識戴西是透過沙維爾庫加
他們很相像，雖然庫加年紀比較大
因為庫加也在古巴長大
套句美國人說的，他們就像雙胞胎
庫加是大師，戴西是學生
那是世上最棒的經驗
雖然薪水不多
但我學到很多樂團知識
就像上大學
我很感激能進入這行
1935年好萊塢
我是一分子，做什麼都無所謂
他們叫我做什麼我都願意
我想瞭解這行，想學好演戲
請安靜
《摘星夢難圓》片場
露西和凱瑟琳赫本
那個年代沒有所謂的上班時間
我們整天拍戲拍到凌晨3點
清晨6點又要到場
如果妳不是美女又不太聰明
就只能譁眾取寵
妳一心想當喜劇演員
妳做事都不考慮的嗎？
1937年《摘星夢難圓》
枯等一年都沒工作
換作是妳也不會考慮
1934年《三隻小豬》
我不介意演什麼角色
就有很多工作機會
1936年《巴黎來的女孩》
我只知道是做沒人想做的動作
那個年代的製片廠是我們的衣食父母
米高梅、20世紀福斯和派拉蒙影業
他們是我們的保障
他們的公關部會把我們定型
裝扮我們、訓練我們
不管我們願不願意
都叫我們去演B級片
我是無所謂
我知道我學演戲
還有不錯的薪水，那有差
萊拉是雷電華製片廠最先考慮
雷電華製片廠藝人經理
萊拉羅傑斯
要栽培旗下簽約年輕藝人的人
據她自述我是她其中一個得意門生
當時我很高興和金潔一起向她學習
演員和萊拉的女兒金潔羅傑斯
1935年《禮帽》
金潔是這行我認識過最努力的人
金潔剛出道時不太會跳舞
她不是大明星也不是優秀的演員
她從頭學起，很努力學好這些事
雷電華製片廠對我很好
我很高興能在那個地方成長
最後他們會寄劇本給我
問我願意拍嗎？
有天我看到一本劇本上寫
露西兒鮑爾類型
我從沒這麼興奮過
想像有人知道露西兒鮑爾
我跟庫加說我要離開，我有個樂團
他叫我到邁阿密
我在那裡找到一份工作
我說找到工作了，讓我加入樂團
我們表演第一場
那個人就把我們開除了
他說我這輩子從沒聽過
那麼難聽的音樂
他說得對
我說讓我想一想
我身上帶著這個康加鼓
古巴人嘉年華都會跳康加舞
尤其是我的家鄉
就像紐奧良的狂歡節
島民都會來到聖地牙哥跳康加舞
我買來一瓶蘭姆酒說乾杯
我們要嘗試新表演
康加舞就這樣開始了
我的破釜沉舟之舞
那些都是非裔古巴節奏
他讓全世界知道
康加舞是古巴的代名詞
一、二、三
1940年《跳康加舞》
1941年《美鳳奪鸞》
1941年《待字閨中》
一、二、三，踢
已審查
打擊節奏這麼緊湊會振到骨子裡
我演過一齣百老匯舞臺劇
叫做《姑娘成群》
前海灘歌手可能成為新情聖
後來雷電華買下版權翻拍成電影
他們請我到好萊塢
演出我在百老匯飾演的角色
1940年《姑娘成群》
聽說我要在《姑娘成群》
飾演一個清純少女
當時我接拍一部電影
叫做《跳舞吧，女孩》
1940年《跳舞吧，女孩》
我飾演妖嬌的歌舞皇后
那場戲拍了一整天
中午我到雜貨店
臉上化著黑眼圈和瘀青妝
就在那時我遇見戴西阿納茲
《姑娘成群》導演喬治艾伯特
我們在排演這齣
喬治艾伯特執導的音樂劇
我說她要演清純少女？你瘋了
那天下午舉辦第一次聚會
我跟鋼琴師說那個女人好美
他說今天早上你見過她
那是露西兒鮑爾
我說那是露西兒鮑爾？
麻煩派人來，這裡有服務生昏倒了
她走過來
我問她今晚沒事的話
想不想學跳倫巴？
她說有空，很樂意
露西兒鮑爾和古巴帥哥
戴西阿納茲傳出戀情
限時專送
露西兒鮑爾小姐
我很想妳，非常愛妳
我問她愛不愛我？她說愛我
我說想要小孩
她說還有什麼？
六個月後我們結婚了
露西兒鮑爾嫁給演員
妳怎麼定義愛情這個詞？
不知道
愛情是一件很美妙的事
愛情會讓人做出傻事
但我願意做任何事讓你更快樂
我的愛情觀是想要取悅
想要全心全意對一個人
從沒有人問過我那個問題
你怎麼定義愛情？
沒錯
愛德華多馬查多的聲音
沒人贊成他娶她，那是禁忌
白人女人嫁給非白人
古巴
還有古巴人被視為外國人
戴西，讓人撕心裂肺的古巴人
個性熱情暴躁，而不是知識分子
古巴熱浪席捲露西兒鮑爾
但他們都堅持要結婚
那是辛苦的開始
妳開始就知道這段婚姻會很辛苦嗎？
希望我沒有太多負面想法
我知道不穩定
里奇很快會到家
《我愛露西》第4季第8集
《露西的婆婆》
里奇很快到家
很快嗎？
老…媽
妳什麼時候來的？
真是太好了
我婆婆對我的要求沒有對戴西來得嚴
我花了很多時間和她好好相處
你們兩個搬到好萊塢
她就來到這裡嗎？
對，她都跟著他
戴西的母親桃樂絲蘿莉塔迪艾查
他父親離開後總得有人
照顧他母親，他很孝順
露西阿納茲拉金比爾的聲音
我父母都是他們各自家庭的經濟支柱
他們相識那晚出去第一次約會
有聊到這些事
我等不及把我家人接到這裡
大家住在一起
那樣過得下去
她母親什麼都沒有
所以她最後成為一家之主
要照顧他們到老
我父親也一樣
他母親一離婚就來到美國
他要照顧他母親到老
他們這段婚姻的信念是
家人是最重要的
《電影人生》
我第一次在銀幕上看見露西
是她演的一部米高梅彩色電影
叫做《璇宮綺夢》
我只覺得她好美
那頭橘紅秀髮和白皙皮膚
但那些電影
沒有表現出她的喜劇天分
所以我不知道她是喜劇演員
他們不知道她能演喜劇
那是一大罪過
真的，一大藝術罪過
她有B級片天后的封號
那個年代的B級片是小預算電影
你羨慕她的成功嗎？
完全不會
但我不能待在這裡毫無作為
他有和米高梅簽約，但沒有電影作品
他就去當兵了
他退伍後和樂團巡迴表演
長達五年
他入伍三年半
所以婚後九年我們分開八年半
告訴我，嫁給藝人是什麼樣子？
非常刺激
畢竟沒有比演藝圈更刺激的了
妳能引用這句話
好的
那妳不是吃醋型的人吧？
有什麼好吃醋的？
畢竟里奇是迷人的帥哥
身邊常圍繞著歌舞女郎
這個…
還有他每晚都去夜店
他說在排演就是在排演
能引用那句話嗎？
當然
應該是那種信任讓你們的婚姻長久
不是嗎？
我說是那種信任讓你們的婚姻長久
對，任何一種婚姻都要有
那種信任
我已經貼身採訪十多年
仔細觀察露西兒鮑爾演藝事業的特性
都是著重在
國家喜劇中心執行長喬妮甘德森
她的個性有多固執
但一定很常有
男性在片場對她說教
親愛的，沒有丈夫能忍受
什麼事都很精明的妻子
–就算她是對的？
–對
男人受不了那種事
女性一定要很優秀
因為社會未必會接受妳
她的堅持是不斷進步
從沒看過她放棄
我認真思考自己想做什麼時
就會回想過去演過的電影
結果很驚訝發現
我挑出八或九場家庭戲分
我知道飾演自己瞭解的角色
家庭主婦或祕書
就能詮釋得很好，因為我有經驗
電臺節目終於讓我的喜劇表演
有重要的起步
歡迎收聽《我最愛的丈夫》
由露西兒鮑爾主演
大家好
我對露西的第一印象是怕得要命
編劇瑪德琳普格戴維斯的聲音
我從沒見過真正的電影明星
編劇小鮑伯卡羅爾的聲音
我們是哥倫比亞廣播公司的職員
有機會寫這部劇本
這是我們第一個很重要的節目
她表現得很強勢
她對部分劇本不滿意
我很怕我們會被炒魷魚
就是害怕那件事吧
製片人和總編劇
傑斯奧本海默的聲音
那個電臺節目播放12週，收聽率很差
我就執筆寫劇本
傑斯是經驗豐富的製片人和總編劇
他加入劇組，將我們組織起來
傑斯奧本海默的兒子格雷格奧本海默
1948年我父親在寫
《寶貝史努克秀》的劇本
由芬妮布萊斯主演
她是好萊塢的當紅女星
芬妮和哥倫比亞廣播公司
有薪資爭議就辭演節目
他突然就失業
剛生小孩，剛買房子
他很想找新工作，就算他朋友說
別和露西兒鮑爾合作，她很難搞
錄音中
1948年10月2日《我最愛的丈夫》
“少婦聯盟選拔”
–到了，親愛的
–現在你叫我親愛的？
只有我們兩人時我是什麼？你的奴隸
你拿拐杖打我
把我可憐虛弱的身體推下樓梯
我不在乎自己，但你也把孩子推下去
–孩子？我沒有
–那他們在哪裡？
1949年
經過十年的試驗
現在電視成為美國新藝術產業
開始有固定的電視廣播
電視機觀眾喜歡透過廣播
接收畫面的新奇體驗
這對電視臺和一般民眾
還有不贊成的製片廠都很陌生
露西兒鮑爾
1949年12月24日《艾德韋恩秀》
我愛妳
妳的電臺節目是每週五晚上
《我最愛的丈夫》
哥倫比亞廣播公司
想把她的電臺節目翻拍成電視劇
她接演的條件是戴西飾演丈夫
不對
露西和戴西第一次共同上電視亮相
我要你唱歌，但待會再唱
沒人贊成他飾演我的丈夫
因為他是古巴人
他們要一對真正的美國夫妻
他們總是夢想一起工作
有能力成家立業
你不能留在家嗎，戴西？
我們結婚九年，相處時間一年兩個月
很悲哀
那樣不能生小孩
通電話生不出小孩
我就告訴露西他們說得對
我們一起工作沒人會相信妳
當年我有個大樂團
我們常表演歌舞雜耍
我告訴露西下次巡迴表演時
妳和我一起來
我們會做幾場表演
看觀眾的反應怎麼樣
露西兒鮑爾，戴西阿納茲
觀眾會用異樣眼光看我們
還是會喜歡我們？
我們不知道會怎樣
鮑伯和瑪德琳幫我們寫一段短劇
她扮丑角和我跳一段古巴舞曲
把我頭上的帽子打掉
全國觀眾喜歡看我們一起表演
哥倫比亞廣播公司長官說
他們結婚十年
說不定觀眾會相信
同時我感覺身體很不舒服
我懷孕了
我等了這麼多年
突然我就知道懷孕了
妳的心情怎麼樣？
我很開心，但還沒檢查
我在紐約做檢查，溫契爾找間諜
–還是什麼的來到醫院
–對
美國八卦專欄作家華特溫契爾
他有多年經驗
他們比我先知道檢查結果
他們告訴溫契爾
他的週日夜廣播節目有播出來
華特溫契爾提供百老匯八卦
最新獨家新聞
週日夜晚聽眾屏息以待
我搖醒戴西，我們要當爸媽了
檢查正常
他說妳怎麼知道？週一才會知道
我說：“是溫契爾告訴我的”
他說：“妳喜歡嗎？”
露西兒鮑爾很努力想要懷孕
還舉辦天主教婚禮再嫁給戴西阿納茲
因為她婆婆相信
她無法懷孕的原因
是沒有舉辦天主教婚禮
知道華特溫契爾爆出
她懷孕的新聞，連她都還不知道
讓我替她感動
歌舞雜耍表演和妳流產有關係嗎？
不知道
1950年聖誕節前後
哥倫比亞廣播公司
跟露西和戴西談好製作試播集
但沒有談到節目內容的事
蘿拉拉普拉斯的聲音
最初版本是露西和戴西
會飾演電影明星
馬上被他們改掉
編劇工會
已收到傑斯奧本海默《我愛露西》
我父親想到的構想
是一個在演藝圈吃飯的男人
想離開演藝圈過正常的家庭生活
妳知道我對這件事的想法
我不要老婆進演藝圈
結果他娶個很想進演藝圈的女人
我知道，里奇里卡多
你會成為電視大明星
就想把我踢到一旁
他們的歌舞雜耍固定劇目
結合鮑伯和瑪德琳
寫的短劇
1951年3月2日錄製未播出試播集
教授，妳準備好就開始
我們的試播集很精采
全場歡聲雷動
試播集拍完後
菲利普莫里斯菸草贊助播出
《我愛露西》
節目找到贊助廠商
露西厲害的是
她拍攝試播集時懷有五個月身孕
我終於真的懷孕時開心到哭出來
就是無法相信
那時我懷著露西
生完露西後我身體變很差
一個月後才恢復
戴西是小露西的完美丈夫
妳喜歡替嬰兒換尿布和洗澡嗎？
天啊，喜歡
我能在他們身上抹鹽再吃掉
我得回去工作，所以陪她的時間不多
《我愛露西》開拍時
固定橋段和拍攝作業都還沒有確定
我們一頭栽進完全陌生的電視產業
當年我們在加州拍攝節目
東岸家家戶戶都是映像管電視機
畫質很差
我和露西想享受天倫之樂很久了
我們不想去紐約
我說何不拍成電影？
那樣大家看到的畫質都會一樣
後來哥倫比亞廣播公司說
露西在現場觀眾前表演比較有笑果
他們說得對
她確實是如此
我就說何不在現場觀眾前拍成電影？
你知道怎麼拍嗎？我說當然
心裡其實毫無頭緒
原來他是優秀的製作人
我們都跌破眼鏡
但最重要的是
他知道要請優秀的專業人才
讓他們去做
戴西不是靠運氣的人
他很清楚
馬克和艾蜜莉丹尼爾斯的兒子
大衛丹尼爾斯
要找誰加入團隊
1951年到1953年《我愛露西》
導演馬克丹尼爾斯
我父親是電視劇早期的導演
他在紐約已經有很多部
直播電視劇作品
《我愛露西》攝影師卡爾弗洛伊德
卡爾弗洛伊德是很專業的
燈光師和電影製作人
在電影產業享負盛名
露西的公關查爾斯波莫朗茲
製片人和總編劇傑斯奧本海默
菲利普莫里斯菸草廣告艾迪費德曼
公關和前演員卡洛爾奈伊
瑪德琳、傑斯或鮑伯卡羅爾
都是專業編劇
剪接師丹恩卡恩
戴西是神隊友
那樣才有最好的團隊
–這是什麼？
–不知道
是半隻馬
妳看，另一半在這裡
艾瑟
–有了，我們來演馬
–演馬要兩個人
–妳今晚有空嗎？
–應該有空
–快來試穿一下
–好
露西
我是為妳才義演的
妳連這件小事也要跟我爭
就算是慈善義演
我也不要當馬屁股
《我愛露西》艾瑟莫茲
費雯范斯飾演
1940年代後期
我父親和她合作過一部舞臺劇
找來費雯范斯來飾演艾瑟的角色
喬妮甘德森的聲音
當時的文化是女性明爭暗鬥
女性沒有太多機會成為隊友
她們好像火星來的女人
直到露西和艾瑟這對活寶出現
她們互相照應
妳休想拉我下水
聽我說，娃娃臉
她們共商計謀，互相同情
我相信妳
那是女性都要看的重要故事
早，露西，妳的信拿來了
我第一眼看到妳的印象就很好
我沒看到妳就錄取妳了，記得嗎？
費雯范斯的聲音
我知道，我常在想，鮑爾小姐
妳有先看到我嗎？
我常在想，但誰說得準
露西
妳在哪裡？
我就在這裡，親愛的
露西，妳變了好多
對，我換了新髮型
《我愛露西》弗瑞德莫茲
威廉佛勞利飾演
沒人贊成威廉佛勞利飾演弗瑞德
電視臺和經紀公司都不贊成
說他很久沒演戲了
他有酗酒問題
他們越不贊成他
我就越覺得他適合這個角色
–弗瑞德
–快點
–放開我的洗衣機
–不要
–放手
–我不想你再用這台爛東西
–我想用
–勸你不要
請妳放開我的洗衣機
我為什麼要放開我們的洗衣機？
快放手
看妳的洗衣機摔爛了
這部影集很神奇的地方
是看到整體劇組的素質和演技
這是很少見的
大家的感情都很好，就像個小劇團
其中一個摩擦點是佛勞利和范斯
你來這裡做什麼？
妳來這裡做什麼？
露西，那是我的約會對象嗎？
他不是理想對象，是恐怖情人
費雯比威廉佛勞利小22歲
她不太高興有人覺得
她會嫁給她口中的那個老頭
威廉佛勞利聽到她跟別人抱怨
心裡也不太高興
有時覺得我娶了一個餿水桶
安靜，小胖子
只有他們在現場觀眾前拍攝情境喜劇
只有他們這樣現場運鏡
現場會安排三台攝影機
隨時開機讓拍攝同步
但費用很高，就因為這樣
戴西規定不准重拍
四百個人坐在攝影棚現場
他們做完暖場
樂隊開始演奏，節目開始錄影
只錄一次
露西兒鮑爾，戴西阿納茲
沒人知道數百萬家庭
居然能在家裡收看一部影集
讓人即時感受到愛和臨場感
影集開播時創下空前收視率
《我愛露西》
–是你嗎，里奇？
–對，親愛的
–你好，寶貝
–妳好
《我愛露西》很努力讓美國人瞭解
電視電影編劇和製片人
諾曼李爾
男性未必是強勢的角色
好了
你這個大帥哥老公
女性也能是強勢的角色
–露西？
–是，親愛的
妳做了什麼？
露西兒鮑爾和戴西阿納茲
搞笑組合
我看了電視劇馬上就愛上她
轉別臺好了
今晚…住手，回去坐好
從沒有過像她這樣的演員
你好，握個手，帥哥
你發現女性也能搞笑
不只有查理卓別林和巴斯特基頓
戴西讓人重新瞭解
婚姻裡的男人角色
你竟敢那樣說我
–我說了什麼？
–不知道，你好大膽子
你們好，露西，戴西
《柯夢波丹》
露西走紅的原因
我們愛上露西和戴西
影集內容不是你想的種族議題
存在兼容並蓄的觀點
那部影集有人生的大道理
太讓人感動了
《我愛露西》第2季第10集
“露西懷孕了”
親愛的里卡多先生
我和丈夫將有愛的結晶
我今天剛知道，還沒有告訴他
聽說你有首歌叫做
《我們將有愛的結晶，我的寶貝》
我想點播這首歌
我會用這首歌告訴他這個好消息
真是太好了，我當然會為妳獻唱
第一季他們41週內拍了41集
拍完第一季後他們發現
露西又懷孕了
寶寶搖啊搖，高高掛樹梢
沒有嗎？
當時有爭議
說妳懷著身孕演喜劇影集
但不能講出那個字
我知道，很想說我像隻懷孕的鵝
他們叫我說像隻懷孕的天鵝
我父親就說恭喜
現在我知道下一季要拍什麼了
他們都說電視臺不會讓你播那種節目
我父親說當然會
樹枝斷了
搖籃會掉下來
親愛的，不會吧
–親愛的，不會吧
–真的
–真的嗎？
–對
–妳怎麼沒告訴我？
–你沒給我機會說
–妳在開玩笑嗎？
–沒有
是我，我要當爸爸了
我們將有愛的結晶，我的寶貝
演員、音樂家和露西和戴西的兒子
小戴西阿納茲的聲音
我母親懷著我演那部影集
感覺我還沒出生就參與了
影集的演出
–里奇，我要生了
–我要…
–她要生了
快走
要趕快，里奇
她說要趕快
我出生那天影集演到小里奇出生
我還不會說話就上電視了
等等我
我們將有愛的結晶
我的寶貝
和我
戴西德里奧艾伯特阿納茲四世
露西的五千萬寶寶
很多觀眾發電報給我們
寫信恭喜我們生下兒子
真是太感動了
露西交代我說很感謝你們的關心
我們很快會再見
值得注意的是懷孕
蘿拉拉普拉斯的聲音
是現在所謂重播的開端
《我愛露西》播出當時
電視節目只播出一次
因為戴西有那些影片的所有權
節目中斷時開始重播舊集數
建立重播模式
徹底轉變整個電視產業
第一個電視家庭，露西兒鮑爾
戴西阿納茲、戴西四世和露西黛瑟蕾
我只記得平靜和很需要的休息
我能得到休息
那是我最後能得到的休息
演員普雷斯頓佛斯特
很榮幸頒發
電視學院1953年全國獎
最佳情境喜劇《我愛露西》
1954年第六屆黃金時段艾美獎
我們沒想到今晚會得獎
得獎太開心了
很驕傲能成為這個產業的一分子
我們很努力也會繼續努力，謝謝
《我愛露西》播出第二年
達到收視高峰
每週都創下收視紀錄
收視率勝過總統就職典禮
女王加冕典禮
親愛的，你看炒鍋、平底鍋
荷蘭鍋和湯鍋
他們像是第一個生活品牌
最好的聖誕禮物就是西屋皇家禮券
送給妳丈夫菲利普莫里斯香菸
世上沒什麼比福特車更新潮
我們就是愛車
杜邦，露西愛露塞樹脂
確實抓住美國戰後消費者的心理
–出來，快出來
–不行，我還沒乾
華盛頓特區
本委員會的提問和目前調查範圍
眾議院非美活動調查委員會主席
約翰帕奈爾湯馬斯
將查明共產黨員滲透
好萊塢電影產業的程度
我們已傳喚證人
旨在查明事實
你是共產黨員
或你曾是共產黨員嗎？
你是共產黨員嗎？
你曾是共產黨員嗎？
國內發生這件恐怖的事
眾議院非美活動調查委員會
在路上拖走他們口中的共產黨員
華特迪士尼公司董事長
華特迪士尼
米高梅製片廠共同創辦人
路易斯梅耶
演員、演員工會和總統
朗諾雷根
有很多獵巫行動
他們明知是清白的人
還是照樣抓走
米高梅開除兩名共產黨員
露西兒鮑爾案最能彰顯出
國會調查委員會的職責
調查委員會長久以來握有情資
顯示鮑爾小姐為投票目的
在1936年登記為共產黨員
共產黨員
外公永遠支持勞工
我們確實登記為共產黨員讓他安心
他們請她去問話問了很久
然後清除她的嫌疑
後來有人找到那張登記卡，有家報社
登出這個斗大的紅字頭條
“露西兒鮑爾是活躍的共產黨員”
1936年露西兒已登記共產黨員
她就是害怕
她害怕大家不會相信她
露西鮑爾是共產黨員
這可能毀掉他們擁有的一切
露西影迷還會喜愛她嗎？
我父親那週當機立斷
他請各大媒體到家裡來
告訴他們我母親做過的事
她從沒和共產黨有過關係
露西兒鮑爾拒絕取消電視節目
他帶他們到節目攝影棚
還打電話給強艾德格胡佛
把電話拿到麥克風前
1924年到1972年聯邦調查局局長
強艾德格胡佛
他說不起訴你妻子，她是清白的
然後他向觀眾介紹我母親
說出他的名言
她只有頭髮是紅色的
連那都紅得不像話
後來觀眾全體起立給她鼓掌
這讓我很生氣
因為在古巴我們破產了
我父親是第一個讓共產黨員坐牢的人
現在我來到這個國家
我們過得還不錯
我們過得很好
然後她被指控是共產黨員
有時他會說到古巴的事
說那裡有多美
他偶爾會提起
但說得不多
1954年10月3日
艾德蘇利文的《風雲人物》
謝謝，艾德，非常謝謝各位
要不是為露西
我早就會放棄了
因為我總是格格不入
但今晚我很想說一件事
我們身無分文來到這個國家
從清理金絲雀鳥籠
到今晚站在紐約的舞臺上
一路走來很辛苦
世上沒有其他的國家
能給你那個機會
我想謝謝你們，謝謝美國
多年來他都沒有告訴我那件事
也沒人告訴過我
那段回憶太痛苦了
我的一生是一連串的意外
我遇到的事都是陰錯陽差
1928年古巴聖地牙哥
我父親是家鄉的市長
戴西的父親
戴西德里奧艾伯特阿納茲二世
我叔叔是警察局長
那個小鎮都被我們包了
我父親小時候在古巴過得很富裕
阿納茲家族是軍人和醫生世家
他們有幾間房子
還有牧場、船和傭人
他是獨生子
但我爺爺奶奶家族
是百家得蘭姆酒廠的創始人
父親長大不是當律師就是醫生
去念美國的聖母大學
1933年古巴革命
古巴革命發生時他才14歲
1925年到1933年古巴總統
格拉多馬查多
他父親效命的馬查多政權被推翻
他叔叔打電話給他說
“馬上帶你母親離開家裡”
他問要帶什麼？他說什麼都別帶
“馬上帶她走，他們要來了”
48小時後我們失去一切
國會議員、市長和州長都鋃鐺入獄
大家都被抓到集中營
我父親在那裡待了六個月
一切瞬間消失
不管他這輩子做過什麼
永遠都會不夠好
我們永遠無法回到古巴家鄉
移民和難民有很大的差別
戴西是難民
難民因為政治因素不得已才離開
渴望找到有歸屬感的地方
那裡讓你感受到從前的溫暖
但沒辦法真正找到
那是戴西心中的遺憾
也是戴西母親心中的遺憾
他事業有成時
買給她一間房子當作聖誕禮物
想把房子裝潢成像他們古巴的房子
她說戴西，謝謝你的心意
但這仍然不是古巴
那是戴西人生的掙扎
因為他從沒有家的感覺
一直到處在尋找
當然想知道妳能幫多少忙
能做什麼來改變
想盡辦法讓他說話或說出他的不滿
那是我當時的用意
蛋好吃嗎，親愛的？
蛋好吃嗎，露西？好吃，謝謝
還要喝咖啡嗎？
不用，謝謝，這樣就好
妳的廚藝很好
你真的這麼覺得嗎？謝謝
咖啡要加糖嗎？謝謝，我就不客氣了
你在報紙後面吧？
戴西露
我們戴西露的目標遠大
我們的目標很遠大
戴西露製作公司
他們成立自己的製作公司
那是龐大的企業經營
我們的總經理和副總經理
戴西擔任公司總經理
《我愛露西》造成轟動時
整個攝影棚都是現場錄音
因為大家想用所謂的戴西露技術
《今夜秀》主持人強尼卡森的聲音
你的人生了不起的是你來自古巴
最後成為好萊塢最大的電視製作人
戴西露旗下有很多大明星
對，最大的明星是露西
露西
我父親說過很多遍
露西兒鮑爾是20世紀最偉大的演員
他執導過勞倫斯奧利維爾爵士
茱莉哈里斯、莎莉菲爾德、保羅紐曼
但他逢人就說
露西兒鮑爾是他合作過最偉大的演員
朋友們好，我是你們的維他肉蔬女孩
《我愛露西》第1季第30集
“露西拍廣告”
–三餐飯後吃一大匙
–現在妳要吃
味道也很好
逗人發笑不一定要是有趣的人
我不是有趣的人
露西兒鮑爾是那種
需要排演很多次的演員
她熟練開竅後就沒有她做不到的事
排演是我母親多年前
和巴斯特基頓合作的習慣
他是她的導師
演員和電影製作人巴斯特基頓
教她道具的重要性
他完全相信這些蠢事
我是說真的相信
通常能讓人產生共鳴
她能演出多數人遇到狀況
很想表現出的反應
觀眾開始接受誇張的表演
女演員的肢體動作
是世上最美妙的事
應該觀察每個人的肢體動作
貓貓狗狗、公園裡的老婦人
酒鬼，就是觀察
很高興我帶來歡笑
因為我已經看到歡樂的價值
在很多方面
戴西露製作公司
這是戴西露製作公司的主要攝影棚
戴西阿納茲
這道門後是戴西露製作公司
總經理辦公室
總經理
坐在辦公桌前的是老闆，說錯了
這是老闆的老闆
露西當明星很多年
戴西有段時間難以調適
《我愛露西》的成功都是靠她的演技
這些宣傳讓他很受傷
等一下，這是我的辦公桌
這裡寫總經理
如果你硬要分
副總經理
不管他多努力或是多成功的企業家
她都是女主角
這部影集是為她量身打造的
身為戴西露製作公司的總經理
我想要…
瓊恩，我剛看了妳的節目
妳好會演，真可愛
謝謝，露西
妳騎上那匹馬…
你好嗎？
那場黃金戲真是精采
我從沒笑得這麼厲害過
–露西，我剛…
–你打斷我說話
我打斷妳說話？妳打斷我才對
他的婚姻生活並不快樂
面對妻子比他還強勢
他的製作公司發展得越來越好
就越來越少回家
他越辛苦工作就越累
很需要開船出海放鬆
去打高爾夫度假和賽馬
總是停不下來
她的家庭生活不太快樂
只好靠工作來發洩
她來到攝影棚會要求排演
每天都排演很久
沒想到戴西露會變成這個樣子
工作成為我們生活的全部
《我愛露西》完結篇，但不是停播
你們以五百萬元賣掉重播版權
後來怎麼回事？
當時他怎麼沒退休？
他很想退休，因為我們演了五年
原本計畫就是五年
我記得我們討論過
她不想退休，從來都不想
鮑伯霍伯或傑克班尼怎麼沒退休？
就像霍伯說的，釣魚很無聊
因為魚不會笑
那…我不是批評
因為那是他們的人生，喜歡就好
除了在觀眾前表演
我剛好喜歡其他的事
新型態籌備中
《我愛露西》影迷能期待改變
非常謝謝各位
歡迎收看我們的新節目
今天節目請到幾位特別來賓
–什麼事？
–節目開始了
節目開始了，待會見
《露西戴西喜劇時間》
他們想繼續工作，但減少工作量
就決定維持同樣的節目
只是一個月播一集
那些節目的品質大不如前
別鬧了
有很多傳言他們在攝影棚很難對戲
從螢幕上看得出來
為什麼每次都要我扮醜搞笑？
不知道，妳這樣才有魅力吧
該有人來踢我前進一下
我很樂意
只是打個比喻
《我愛露西》的成功是有代價的
《著名小說家的生活傳記》
但他們不知道珍惜
做節目的快樂，不用擴展公司
讓公司更好和有更大的空間
結果累積到最後爆發失控
戴西和露西以615萬元買下雷電華
機會來時我買下雷電華
不是因為我要雷電華
但我只有兩個選擇
不是退休就是擴展
那是美國的企業經營之道
不能半吊子成功
那原本不是雷電華嗎？
戴西露製作公司
沒錯
有件事是確定的，空間不會小
對，有35間錄音棚和3間攝影棚
戴西露製作公司
露西
他們在五年內
從拍攝《我愛露西》試播集
到經營世上最大的獨立電視公司
看到公司成立是一回事
看到將近20個節目在拍攝
他的成功讓人大開眼界
我早上8點到公司和紐約那邊聯絡
晚上10點或11點才離開公司
戴西製作公司的責任越來越大時
他常會臨時離開片場
露西會問他去哪裡？我們要排演
戴西會說我們知道臺詞
壓力越來越大讓他難以招架
他開始酗酒
然後黃湯下肚
他會忘東忘西
還被拍到和女人的照片
戴西真的愛露西嗎？
她願意為他做出更多努力
那晚戴西阿納茲稱不上安全
他還是改不掉
我母親有自己的問題，讓情況更糟
她的個性很硬
他最不需要的就是硬碰硬
他用行為傷害她，她用言語刺傷他
我是不懂變通的人
我這輩子最大的錯就是沒學會節制
不是太拼命工作就是太拼命玩
喝酒喝太多，工作做太拼
不知道，世上最偉大的美德就是節制
我總是學不會
經過很長一段時間戴西終於同意
一起坐下來談談
–是找紐約精神科醫生嗎？
–對
我們想讓戴西繼續治療
但戴西不覺得他有問題
就不想討論
–妳有得到收穫嗎？
–有
我得到我要的答案
這有多少是我的錯和該怎麼處理
–妳決定不是妳的錯嗎？
–那不是我決定的
我知道自己哪裡不對
我也有錯，因為這麼多年
處在不開心的情況下個性也會改變
連我都受不了自己
他們全家到歐洲度假做最後一次努力
露西阿納茲拉金比爾的聲音
那真是惡夢一場
我記得有一晚兩人大吵一架
不知道吵什麼，但我記得聽到吵架聲
那一個月的旅行很痛苦
那時我再也受不了了
想離婚的人是我
是我提出的
我幾個月前就在計畫這件事
因為我不想再和她生活了
我心意已決
那樣的生活我過不下去了
一個電視時代結束
《我愛露西》播出最後一集
《我愛露西》最後一集很明顯
戴西不是…我們的婚姻有問題
《露西戴西喜劇時間》
第3季第3集“露西遇見小鬍子”
什麼？
我都聽到了
我就知道
我受夠了
完了
親愛的
真正屬於我的地方
是我叔叔的菸草種植園
在古巴
但那最後一集妳沒哭嗎？
我哭慘了
戴西也很難過
攝影師哭了，大家都哭了
氣氛很哀傷
一個時代的結束
妳可能想說再也沒有了
我不在乎，但這是許多事情的結束
然後妳等他提出離婚嗎？
我都準備好了
20分鐘律師就到場
露西兒鮑爾提出申請
和戴西阿納茲離婚
他們當初離婚的理由都很合理
《我愛露西》之所以存在
是因為他們想在一起共組家庭
維持這段婚姻
他們就製作這部影集
後面就不用多說了
他們都沒得到想要的東西
他們兩人叫我們坐在棕櫚泉家的客廳
我記得很清楚
然後說：“我和你們的母親
“沒辦法再一起相處下去”
當下很可怕，我很同情我父親
但他們分開後對彼此變得更好
他們一離婚身段就放軟了
因為他們確實相愛
大衛丹尼爾斯的聲音
《我愛露西》每集內容都是圍繞在
分分合合的概念
我們的人生渴望那種關係
這些不是會記仇的人
他們無法結婚，但維持工作關係
我們工作時很開心，我們熱愛工作
工作上很有默契
就算離婚後照樣一起工作
戴西露製作公司
戴西露製作公司製作過
幾部20世紀最偉大的電視節目
原始《星際爭霸戰》影集
《虎膽妙算》
還有很多
這些節目都是在戴西露拍攝或製作
結果對美國有龐大貢獻
將美國文化傳播到世界各地
戴西功不可沒
戴西是幕後的推手
我父親事業心太強，結果讓婚姻破碎
然後單純的創作樂趣
變成他沒時間做的事
事業壓垮他了
一段時間過後我討厭這裡的一切
1960年
我想離開這裡越遠越好
其實我搬到歐洲生活
孩子們還小
他們在那裡接受教育也不錯
但後來《野貓》找我演出
野貓石油公司
你要說看過來
聽我說
1961年7月21日《露西劇場》
“看過來”
運氣用光，貸款高築
她不是劇場演員
也不是歌手和舞者
她要接下百老匯的歌舞角色
一週表演八場
我想不透她到底在想什麼
外面的世界，我來了
影評人發現《野貓》不野
讓我丟臉的不是《野貓》
是劇中的編舞
編舞老師是個很可愛的女生
非常溫柔的女生
編出來的舞步很柔美
和這部舞臺劇的陽剛感不太搭
但我常受傷
露西兒鮑爾演出《野貓》再度昏倒
我想要當強者，那是我最想要的
我不想當弱者也不想生病
我沒有疾病恐慌症也討厭軟弱
我想要有體力做我的表演
我記得去看一場表演
表演完後我們到後臺看露西
蓋瑞在更衣室
她說他很有喜感
喜劇演員蓋瑞莫頓
蓋瑞是喜劇演員
她和他在一起很有安全感
他問我願意當她的女人嗎？
後來才真正向我求婚
我決定好後我們馬上就結婚
前後不到五天
觀眾對蓋瑞莫頓沒有反感
但他們一直忽視蓋瑞莫頓
因為他讓他們心中的幻想破滅
我知道我父親很傷心
但幾年後我父親也再婚
1963年到1985年戴西的妻子
伊蒂絲梅克赫希
她叫伊蒂，紅髮有雀斑的美女
他和伊蒂結婚26年
我母親和蓋瑞結婚27年
他們和那兩人的婚姻都比和彼此長久
那對他們是最好的事
《露西劇場》
由露西兒鮑爾主演
費雯范斯共同演出
《露西劇場》第1季第3集
“露西當裁判”
–孩子們，我找到球賽的裁判了
–太好了
–是誰？
–就是我
–媽媽懂什麼足球？
–尤其是妳
《露西劇場》描述兩個單親母親
獨力撫養小孩的故事
開播第一年受到很多抨擊
因為主角只有露西和費雯
畢竟這裡只有我們
只是兩個沒有男人的女人
不用老提這件事
就算節目形式略改兩三次
觀眾對露西仍然有認同感
然後沒有丈夫確實引起女性觀眾共鳴
數百萬沒有男人依靠的女性
要獨力扶養小孩過日子
–這隻好嗎？
–好可愛，妳喜歡黑羊嗎，費雯？
喜歡黑羊？我嫁過一隻
費雯范斯飾演離婚的單親母親
她確實說出許多女性主義觀點
當時電視上很多同期女演員
都不敢這樣
那些年她在電視上飾演的角色
激勵數個世代的女性
–打板
–每次都爆笑
《露西喜劇》幕後花絮影片
現場安靜，開拍
大家好
希望你們喜歡我們的節目
演員、喜劇演員、舞者和歌手
小山米戴維斯
這週你要給少數民族機會嗎？
天啊
這週是少數民族來工作
那個節目是我父親製作的
當時他們已經離婚了
我母親想找人商量都會打電話給他
我從沒見過如此尋根究底的人
找到故事的基礎和精神
他看得到其他很多人的盲點
但當時他發現自己不像早期
那麼享受了
因此變得很憂鬱
他又酗酒
他的健康惡化到無法正常作息
很可惜，因為沒人比他更優秀
就像告訴機長他不能再開飛機
因為不夠健康
戴西阿納茲
他放棄了
他們兩人的工作關係變得密不可分
他忠於那段關係
但那個節目結束後很多事已成定局
他無法繼續
再也做不下去了
她是白手起家只好繼續下去
1964年7月戴西露股東會
謝謝，奧斯卡，各位早安
露西兒鮑爾買斷戴西的股分
–可以開始嗎？
–好的
“1964年5月2日會計年度
結算的財務結果
“那年的總收益是2388萬5252…”
現在妳的工作是獨一無二
戴西露這麼龐大的公司
妳是唯一的女性負責人
在娛樂產業應該是吧
另一個讓我的工作更獨特的地方
是我每天工作
不是在辦公室主持會議
–我在攝影棚錄《露西劇場》
–我知道
所有事都要盡快完成，速戰速決
她說我嫁給古巴人時
事情戴西都會做好
我要做的只是
週一來到攝影棚演傻傻的小露西
一切都安排好了
我得處理我經營製作公司遇到的問題
我都早到晚走
還要監督很多我有興趣的事
我寧願別人來做，但現在我得自己來
每次我這樣比時不能讓攝影機進來
拍攝兩人特寫鏡頭
因為攝影機有影子
–對
–想想該怎麼解決
我們將攝影機推到底
不知道這場戲沒有燈光要怎麼打燈
就這樣
我不是問那個，那不是我的問題
她說現在我要面對
她以前不用做那些事
她說：“孩子，那時他們
在我的姓後面加上S”
我已經賣掉一集試播集《戲王之王》
會在美國廣播公司播出
這一小時的節目
對公司會有很大的意義
演員和電視製作人丹尼湯馬斯
我們又簽下三年合約
打造丹尼湯馬斯帝國
他在我其他攝影棚有六、七個節目
喬治史蒂文斯在拍攝
《最偉大的故事》
耶穌在克弗城40畝地外景片場
將洪水分開
我們很滿意
也很滿意我們的股價有漲一點
戴西露淨利增加
我母親很喜歡創意過程
從前她負責演露西的角色
戴西負責經營製作公司
那是最好的安排
現在她得一肩扛起那些事
首先演出影集沒有他
但後來經營製作公司沒有他？
她不喜歡這樣
她不在乎要當第一女強人
我對未來抱持信心和希望
感謝的露西
有人提出還不錯的條件
她馬上就接受
戴西露被派拉蒙合併
好萊塢得獎者是露西兒鮑爾
1967年第19屆黃金時段艾美獎
難以置信，實在不敢相信
我完全沒準備謝詞
因為真的沒想到會得獎
好久沒得獎了
我有幾句話要說
這個獎…深具意義
因為是同業的你們頒給我的獎
算是…
肯定我們真正在做的事
這份肯定很久以前離開了
很高興現在回來了
上次我得獎時
以為是我生小孩才頒給我的
現在那個小孩14歲了
我熱愛我的工作
謝謝你們肯定我的工作
我要去釣男人
她要去釣男人
–每條小溪都不放過
–她每條小溪都不放過
我的第一個大突破
是演出一齣外百老匯秀
《豌豆公主》
有天晚上觀眾席很熱鬧
在簾幕拉開前
我違規從簾幕縫偷看出去
看到第二排有個橘頭髮的觀眾
我在環球圓形劇場有屋頂前
就在那裡表演了
看到她來看我的表演
沒人比我更驚訝的
因為我的表演帶點黃色
尺度不該那麼大
我是早期的豔星，但她很愛笑
我們到後臺，她說：“孩子”
她叫我孩子，因為她比我大22歲
她很鼓勵我，她說
“孩子，需要我的話就打通電話給我”
《卡蘿柏奈特秀》
碰到了
露西給我的感覺
是我能嘗試做任何表演
不用怕丟臉
我能放開來表演
她人很好，確實有特別關照我
1978年《美國活著》
在她人生那個階段
她決定了那是她的角色
現場有位小姐穿著《我愛露西》T恤
–請站起來
–手別碰她，大衛
不好意思
我看得到T恤
我想說…
大姊或大媽媽
這是我們劇團的幾位演員
戴西露工作坊
指導新人和年輕女性
她指導的人表現很好時
演員和《瑪麗泰勒摩兒秀》
瑪麗泰勒摩兒
她會感到與有榮焉
喜劇演員瓊瑞佛斯
我每天都想到她
她永遠活在我的心中
他說得對，小姐們，妳們這樣很漂亮
《露西喜劇》第5季第15集
“露西扮黃瓜”
妳看，金，看來我們注定要扮黃瓜
看露西後期的節目
她變成配角
小姐
請說明妳這個服務生
坐在餐桌讓客人站著的原因
因為現在是我的休息時間
妳能到廚房休息
親愛的，你能到廚房吃
她失去依靠的肩膀，就是戴西
1986年11月德馬爾
我父親得到肺癌
沒有治療能救他
他決定放棄化療
當時我在照顧他
有次打電話給我母親
我說：“妳該考慮來德馬爾一趟
“我不知道他剩下多少時間”
讓她有點害怕
她到那裡時我讓她坐在他房間
我做了很傻的事
我放以前的《我愛露西》影集
讓他們一起看
這裡很棒，弗瑞德
–太好了
–對，你看空間有多大
裡面能掛一整大塊牛肉
你在開玩笑嗎？我敢說你…
你好，里奇，親愛的
–要抽菸嗎？
–謝謝
我沒在房間裡
只在房門外聽裡面的聲音
我聽到他們的笑聲
親愛的，快拿掉
這裡是什麼狀況？
然後她回家了
她告訴我她一路哭回家
大概一個月後他病得很重
我打電話給她說
“妳該跟他聊聊
“他應該時日不多了
“妳有什麼話想說就趁現在說吧”
她說好吧
然後我側身把話筒拿到他耳邊
聽到她說
“我愛你…
“我愛你”
他說：“我也愛妳，親愛的”
隔天凌晨12點5分他在我懷裡去世
他有機會和她說到話
除了我和護士
他臨終前最後說話的人
就是我母親，太好了
後來我發現12月2日凌晨12點5分
24小時前他陷入彌留
他們通話那天是11月30日
他們的結婚紀念日
五天後
這是華盛頓特區
約翰甘迺迪表演藝術中心
第九屆甘迺迪中心榮譽獎頒獎典禮
我接演《鐵面無私》的艾略特奈斯時
《鐵面無私》演員羅伯史塔克
我記得坐在現場的這位女士
當時坐在營運辦公室，因為她是老闆
她是製作公司的老闆
但是她的前夫說服我該接演這部影集
他說：“我們會製作出
史上最膾炙人口的電視影集”
今晚他很想到現場
我想念出他寫過的一段話
“《我愛露西》
只是帶給大家歡笑的一個任務
“露西讓影集呈現絕佳品質
“她能表現出最瘋狂誇張的肢體喜劇
“卻不失美感
“《紐約時報》請我分配
這部影集的成功
“編劇、導演和演員各占多少功勞
“我告訴他們九成要歸功露西
“其他一成是其他人的努力”
戴西最後說：“露西是這部影集的靈魂
“費雯、弗瑞德和我只是配角
“優秀的配角，但不是主角
“最後
“《我愛露西》絕不只是一個名稱”
這行仍然有人在說
要找大明星
要挖掘大明星，因為他們都作古了
要打造明星
要怎麼打造明星？
不是隨便找個沒有經驗的素人
那是傳統的灰姑娘故事
我偏好找有經驗的演員
面對好機會知道該怎麼做的人
不會占人便宜
演藝圈的表演必須繼續
表演比你的個性重要
家庭生活的經營之道
也能應用在工作上
那是我未來想發展的方向
但這次就先說到這裡
改天再聊
戴西逝世後三年露西去世，享年77歲
國家喜劇中心
和露西兒鮑爾戴西阿納茲博物館
持續播放他們的作品
兩人都安葬在露西的家鄉
紐約州詹姆斯鎮
製作團隊也要感謝戴西露製作公司
露西阿納茲拉金比爾、小戴西阿納茲
還有阿納茲和拉金比爾全家人
在本片製作過程中的支持和鼓勵
字幕翻譯：李儀
創意監督
謝慧霓